Dia 14/02/2023:

Dois trabalhos praticos:
1º Avalição de uma aplicação já existente:
-Sujeitão: escolher uma aplicação que pretente fazer no segundo Trabalho.
-1-5 Aulas 

2º Elaboração de um sistema:
-Teremos um conjunto de segmento a concluir
-

As normas ISO de Usabilidade: Teste de usabilidades
Eficiente e eficacia --> facil de usar 
-medida de eficiencia(medir o tempo levado para fazer a tarefa) 
-Satisfação--> perguntar, não se mede directamente. 



Os metodos que serão usados na disciplina:
-

Analictico(sem utilizadores)
-Avaliação heuristica---->TPC-->Estudar sobre isso 
+ discount usability engineering method
+ 3-5 analistas
+ é subjetivo--> varios analista para mesma aplicação 
+ insperção sistematica-->
+ Dados Chamados de Heuristicas--> Há varios 

-modelo basiado em metodos



Empirico(com utilizadores) -> exige recursos, muito caro muitas vezes. 
-Teste Usabilidades(Observação e pedido/perguntas)
Experiência controladas


Processos: 
1-Escolher a aplicação
2- escolher as heuristicas 
3- Avaliação independente 
   +Classificar os problemas(grave, minimo)
Vamos usar a Heuristica de Neulson, podemos usad outras mas tem de falar com o professor

 



